당신이 잠든 사이에 29-30회
제작자: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
상구지구대 순찰 4호다
납치사건 신고가 들어왔다.
모곡동 해광로펌 옥상
순찰차, 구급차 지원바란다.
확실하지, 너 맞나?
응?
네
5분안에 도착해야 합니다.
기사님
빨리 좀 부탁합니다.
이거 맞으면
온 몸의 근육이 마비가 될 거야.
그럼 숨을 못 쉬게 되고
5분 안에 잠 자듯이
조용히 가게 될 거야.
축복같은 죽음이지.
지금 몇 시야?
몇 시야?
여긴 어디고?
자기가 죽는데가 어디고
몇 신지 알고 싶은 건가?
여긴 해광로펌옥상이고
지금은
열 시 반이야.
재찬아
들었어?
들었지?
재밌는 아가씨네.
뭐꼬 이거?
왜 안되노?
무슨 일이십니까?
여기 옥상으로 가려면 어떻게 가야 합니까?
정전중이라 엘레베이터가 다 멈췄는데?
아, 비상엘레베이터가
저 쪽 끝에 있습니다.
이 후레쉬 좀 잠깐 빌립시다.
왜 그래?
무서운 표정이네?
나 죽일 기세다?
어
그럴려고.
살인자가 되겠다는 거야?
아니지
쓰레기를 치우겠다는 뜻이지.
넌 저 기자를 죽이려고 했고
나도 죽이려 그랬고
난 그걸 막는 과정에서
어쩔 수 없이 널 죽였으므로
제 3자를 위한 정당방위로
무죄를 받을 예정이거든.
니가 그랬잖아
잘 수습하라고
두루두루 평안하게
윈윈으로
내가 찾은 답이 이거다.
우탁아, 저기다!
저기다!
홍주야!
남홍주씨죠?
뭔일이고?
아이고, 이게 무슨 일이야?
이봐요, 괜찮습니까?
나보다 남홍주씨
맥박은 뛰고 있습니다.
눕히세요.
네?
지금 맥박이 문제가 아닙니다
폐가 마비돼서 호흡을 못하고 있어요.
네?
구급대원한테 상태설명하고
호흡기 들고 빨리 오라고 하세요.
네
홍주야
홍주야 제발.
제발 버텨줘
제발
홍주야
죽지 마.
홍주야!
일어나!
야!
홍주야, 제발 버텨줘
좀 괜찮으십니까?
예
약간 어지럽긴 한데 괜찮습니다.
예, 저희 한강경찰서에서 나왔습니다.
어떻게 된 일인지 사건경위를
얘기 해주실 수 있습니까?
사무실에서 남홍주씨를 만나
인터뷰를 하면서 커피를 마시는데
갑자기 몸에 힘이 쭉 빠지는 거예요.
누군가 약을 탔었나 봅니다.
의식이 몽롱한 와중에 봤는데
하주안이라는 여자가
남홍주 기자를 업고 나가더라구요.
말리려고 애써 봤는데
약 때문에 몸이 말을 듣지 않았습니다.
하주안이란 사람이 이번에
추락해 사망한 사람 맞죠?
예
얼마 전에 절 찾아왔었어요.
본인이 링거연쇄살인사건 진범이라고
상담을 하러 왔습니다.
그 사건 진범이 따로 있었습니까?
예
와, 세상에...
전 자수를 권했는데
제 충고를 듣지 않더라구요.
제가 남홍주 기자를 만나는 걸 보고
언록측에 흘리는 거라고
오해를 했었나봅니다.
아, 그래서 두 사람을
살해하려고 약을 탔다?
뭐, 제 추측입니다.
그럼 그 이후에 상황은 어떻게 된 겁니까?
몸에 힘은 없어도
의식은 어느 정도 남아있었거든요.
어떻게든 살인은 막아야겠다는 생각에
옥상으로 간신히 따라갔는데
안돼!
이미 하주안이 남기자에게
약물을 넣고 있더라구요.
말리고 싶었지만
약기운 때문에 몸이 말을 듣지 않았어요.
그리고 하주안은 바로
절 공격하기 시작했죠.
그걸 막는 과정에서
하주안과 몸싸움이 있었고
어쩔 수 없이 밀쳤는데
그대로
추락해버리더라구요.
그 이후에 남홍주 기자를
구조하려고 하다가
정신을 잃으셨고?
예
제가 그 약만 안 먹었어도
남홍주씨 구할 수 있었는데
걱정 마세요
남홍주씨 무사합니다.
무사하다뇨?
살아있다는 뜻입니까?
예, 살아있습니다.
아니, 어떻게
그 약을 투여하면
5분안에 사망을 한다고...
예, 다들 기적이라고 하더라구요.
1분만 늦었어도 사망했을 거랍니다.
정재찬 검사가 신속하게 인공호흡을 해서
살려냈어요.
정재찬 검사요?
정검사가 현장에 왔었습니까?
천운이죠
뭐 하늘이 도왔다고나 할까요?
그러게요
천만 다행이네요.
선생님
우리 홍주, 홍주 어때요?
일단 고비는 넘겼습니다.
다행이 응급처치가 빨라서
목숨은 건졌어요.
다만
현재로써는 의식이 언제 돌아올지
장담을 못하는 상황입니다.
장담을 못하다뇨?
호흡을 꽤 긴 시간 못했잖아요.
그 시간만큼 뇌에 산소공급이 안된데다
사건으로 인한 심리적인 충격도 워낙 커서
지금 현재로써는 낙관도
비관도 하기 힘든상태입니다.
어머니!
나 괜찮아
죄송합니다 제가...
좀 더 빨리 막았어야 했는데
아니야
고마워, 정검사가 살린 거야.
산 게 어디야, 산 게!
걱정하지 마.
우리 홍주 일어날거야.
아무 탈없이 일어날거야.
홍주 어때요?
일단 고비는 넘겼다는데
아직 의식은 안 돌아왔습니다.
방금
이유범 변호사 얘길 듣고 왔습니다.
뭐라고 합니까?
정당방위로 주장할 것 같습니다.
이유범 지금 어딨습니까?
응급실에 있어요?
재찬씨
계장님
대체 왜, 대체 왜!
왜 이렇게 갑자기...
이렇게 갑자기 가시는 법이 어딨어요?
왜 하필이면 이럴 때!
절
절 이렇게
혼자...
혼자 두십니까?
계장님
미안합니다 검사님.
그만두신 거 아무도 모릅니다.
향미씨도 아무한테도
얘기 안 한다고 했구요.
그냥 며칠 휴가 갔다고 생각하시고
복직하시면 돼요.
저 복귀 안 해요.
해광 로펌으로 갑니다.
유범이 형한테 가려고
그만두신다는 거였어요?
네.
아니, 왜...
아주 옛날에
동생이 무장탈영을 한 적이 있습니다.
동생한테 힘들다고 전화 올 때 마다
바빠. 끊어
다들 겪는 일이라고
그러면서 어른되는 거라고
그렇게 혼내기만 했어요.
그 자식 말은 들어주지도 않았죠.
그게 미안해서
그게 너무 미안해서
동생이 탈영해서 날 찾아왔을 때
어떻게든 설득해서
자수시켜야 된다는 생각보다
그 자식 주린 배 채우는게 더 급했습니다.
근데 그 자식이 우리 소장님을 죽이고
사람들을 죽여버렸습니다.
죽고 싶었죠.
내가 방조를 했구나.
왜 지금입니까?
시간 많았잖아요.
만났을 때 얘기 하셨어야죠!
그럼 더 쉬웠잖아요!
이제 와서 나보고 어쩌라구요?
용서해달라구요? 아님 더 미워해달라구요?
아니요!
왜 해광에 가냐고 물어봤잖아
그래서 대답하는 겁니다.
난 더는 방조하기 싫습니다.
그때처럼 방조하면 안되니까
그래서 그만두는 거예요
다른 이유 없습니다.
계장님!
객기부리지 마세요 검사님.
지금 이유범 변호사 찾아가서
따지는 건
그거 그냥 객기입니다.
그렇게 객기부리다가 아무것도 못해요.
이번 사건 수사도 재판도
아무것도 못합니다.
자, 둘 중 하나 고르세요.
지금 가서 이변 한 대 패고
수사며 재판에서 다 제척당하던지
아님 여기서 일단 참고
나중에 수사랑 재판으로
제대로 패주던지.
저 여깄는 거 어떻게 아셨어요?
그냥 텔레파시 같은 게 오더라구요.
검사님 여기서 이변한테 난동부리다가
쫓겨나서 아무것도 못 한다고
내가 신끼같은게 좀 있거든.
왜요?
헛소리 같습니까?
아니요
헛소리라고 생각 안 합니다.
객기
안 부리겠습니다.
그래요.
그래야 우리 소장님 아들이지.
정말 보고 싶었다.
소장님 아들
이 컨테이너방화사건
용의자가 이 하주안이 확실한거지?
휘발유 살 때 주유소
CCTV에 찍힌 인상착의
화재현장에서 발견된 족적 모두
하주안과 일치합니다.
하주안이 가지고 있던
대포폰 기지국 추적결과
용의자 동선과 일치하구요.
그럼 하주안을 이 방화사건
피의자로 처리하고
뭐 사망했으니까
공소권 없음으로 불기소 처리하도록 해.
네
그리고
이 링거살인사건 진범도
하주안이 확실한 거지?
명이석이 체포된 이후에 벌어진
사건들 추적해보니까
전부 하주안과 같은 병실 사람들이였습니다.
하주안 집 압수수색결과
범행에 쓰인 약병과 주사기가 나왔습니다.
현장수습한 약병하고 일치합니다.
그럼 이 사건도 하주안이 사망했으니까
불기소.
아, 그 증거조작은?
조작은 하주안이 한 거야.
내가 한 게 아니라.
그래서
얘네 아버지 범인으로
만든 사람이 당신이 아니라
하주안이라구요?
내 기억이 맞다면
니네 아버지 병원 사무실에서
그 약병들이 나왔거든.
병원 사무실이라면
환자였던 하주안이
접근할 수 있는 공간이잖아.
어때? 말 되지?
되네
이렇게 쉽게 말이 되는데
지금은 쉽고 왜 그땐 어려웠을까?
왜 그땐 이 생각을 못했을까?
오, 꿇었어, 꿇었어!
미안하다.
검사로써 끝까지 의심했었어야 했는데
하주안처럼 그렇게 치밀한
범인이 따로 있을 거라고 예상 못했어.
그래, 다 내 불찰이다.
그럼 책임져야지
당신 불찰이니까!
나도 책임지고 싶다.
근데 불찰이
불법은 아니잖아.
대구야!
우리 아버지 살려내!
대구야 참어!
말려야 되는 거 아니야?
우리 아버지 살려내!
참내, 하주안이 죽으니까 이거
여러사건이 허무하게 마무리가 되네?
그러게요
몽땅 다 하주안 짓이라고 결론 나버렸으니
그리고 우린 하주안 살인사건
공소유지나 잘 하자고
방금 홍주 의식 돌아왔어.
부장님 저 좀 나갔다 오겠습니다.
왜, 왜?
무슨 일이야?
남기자 의식이 돌아왔답니다.
어이구, 잘 됐네
얼른 다녀와!
네, 다녀오겠습니다.
가, 가!
-파이팅! -정말 다행이네
걱정 많이 했는데
이프로
말석이랑 팀짜서
재판까지 직관하는 거 어때?
이유범은 고성호대표가
직접 변론한다더라고.
이프로 혼자서는 딸릴 거야.
딸려요?
하, 참 나!
대표라 봤자, 변호사지 뭐
뭘 얼마나 잘났다고!
아이고 참
이유범 영장기각 받아낸 변호사잖아.
살인인데
불구속수사로 받게
한 거 대단한 거 아닌가?
어, 그러니까 연봉이 백 억 되겠지.
백 억?
와, 백 억이면 하루에 얼마를 버는거야?
하루에 이천 칠백정도 버네요.
그러니까 고대표가 사흘만
일해도 이선배 연봉보다 많아요.
계산 빠르죠?
빠르네, 너무 빨라서 욕나올려 그래.
말석이랑 팀 짜서
나가겠습니다.
저기요, 저 잠깐만 들어가게 해주세요.
5분만
아니
1분만!
얼굴만 확인하고 나올게요.
죄송합니다, 다음 면회시간에 와주세요.
저기
괜찮은지 확인만이라도 제발.
나 괜찮아.
홍주야
괜찮아?
팔다리 다 움직여?
나 누군지 알아보겠어?
알지
니가 날 살리려고 엄청 애썼다는 것도
다 들었어
하나도 안 빼고 다.
다행이다.
정말 다행이다.
고마워
내 오랜 악몽을 없애줘서
걸어도 돼? 어지럽지 않아?
응
괜찮으니까 나와서 기다렸지.
좀 있다 일반병실로 옮길거야.
나 늦을 거 어떻게 알았어? 또 꿈 꿨어?
계속 자면서 네 꿈 많이 꿨어.
그래서 사건이 어떻게 되가는지
이유범이 또 어떤 뻘소리를 하는지
대충 알아
그리고
최계장님 얘기도
최계장님이 경찰아저씨였더라?
응
꿈에 너 울던데
나도 같이 울었어.
계장님!
커피 배달 왔습니다.
아유, 고맙습니다.
어때요? 자리 맘에 드세요?
아, 예
뭐 책상크기로는
검사장님보다 큽니다.
아, 여기 헬스장이랑 사우나도 있으니까
종종 이용하세요.
이야, 이 향미씨한테 자랑해야겠네요.
아, 참 그
남홍주 기자가
의식을 찾았다고 합니다.
의식을 차려요?
왜요? 잘된 거 아닙니까?
그럼요!
좋죠!
좋네요.
아, 그럼 좋지!
우리편 하나가 더 생긴 건데
대표님
안녕하세요.
난 재판 가서 이변이 써준대로
읽기만 하면 되는 거지?
서면초안은 작성했어?
예
이거야?
아, 그 남기자랑 식사자리 한번 마련해봐.
어차피 우리 쪽인데
재판 때 말 잘 맞춰봐야지.
아, 그 대표님 드릴 말씀이 있는데요.
응?
뭐?
남홍주 기자가 우리 편이
아닐 수 있습니다.
어, 왜 우리 편이 아니야?
이변이 목숨걸고 구해준 아가씨잖아?
절 오해하고 있을 수도 있습니다.
워낙 그때 경황이 없었고
그 오해가 뭔지 한번 얘기해봐.
나 오랜만에 재판에 서는데
망신 당하기 싫어.
이봐요, 이변.
예.
내가 지금 이변을 아껴서
직접 변호하는 것 같습니까?
푼 돈 벌자고 수임한 거 같애요?
아니요, 아닙니다.
나 이변이 어떤 사람인지 관심 없어요.
믿지도 않아요.
모르고 죽였든, 일부러 죽였든
난 상관 없고
난 단지 우리 법인에
때구정물 튄 게 싫습니다.
솔직히 말해야
치우든 가리든 할 거 아닙니까?
어서 말해봐요.
그 오해가 뭔지
대표님
사실은요
퇴원이 뭐라고
그냥 우리끼리 가도 되는데
그러게? 내가 무슨 애인가?
애는 아니고 재판에 중요한 증인이지
경찰쪽에 신변보호 요청해놨어.
신변보호씩이나?
뭐 별일 없겠지만
혹시 또 모르니까요
유범이 형이 해코지하면 안되니까
그럼 재판 때까지 나 따라다니는 거야?
응
며칠만 참아, 재판까지 금방이야
어, 저기 왔다.
안녕하십니까?
어라?
남홍주씨 신변보호를 담당하게 된
상구지구대소속 한우탁
고경환 경위입니다.
앞으로 재판 때까지
저희가 안전하게 지켜드리겠습니다.
한우탁!
아는 얼굴이라 다행이네.
몸은 괜찮아?
걱정 많이 했는데
어, 괜찮아.
재찬이한테 얘기 많이 들었어.
나 구한다고 엄청 애썼다며?
아유, 엄청까진 아니고
한강구에는 경찰이
한우탁씨 밖에 없답니까?
그러게요?
저도 이번 임무 듣고
진짜 깜짝 놀랐습니다!
와, 이런 우연이 다 있나?
-아유 -우연 같은...
조카 크레파스로 옆차기
하는 소리하고 있네.
둘중 하나 아니겠습니까
뭐 정재찬 검사가 지목을 했거나
한우탁 경위가 지원을 했거나
전 아닙니다.
저도 아닙니다.
둘중에 하나는 믿을 수 없을만큼
독하게 내숭을 떨고 있다는 뜻인데
나는 관심 없으니까 가시죠!
-감사합니다 -나와라 임마!
내숭!
어유, 내숭은!
운전 조심해서 해요!
동춘원에서 저녁 시켜먹자
그리고 이 압수목록 체크 좀 해봐.
네!
동춘원 일요일에 안 하는데
컵라면 끓일까요?
됐다, 내가 끓일게.
네 것도 끓일까?
예, 저 김치요!
어떻게 이렇게 차분하냐?
뭐요?
남기자 죽을 뻔했잖아.
내가 너라면은
유범이 멱살 한 백 번은
잡았을 거 같은데
제가 차분해보입니까?
어, 좀 무서울려 그러네.
아닌데
저 화 무지 납니다.
이유범! 임마!
매 순간
유범이형 멱살잡고 악쓰고
패는 상상을 해요.
근데?
나가, 임마
하지 말라고 이 자식아!
그 다음을 상상해보니까
너무 끔찍하더라구요.
수사, 재판에서 다 제척되고
등신처럼 아무것도 못합니다.
따지지도 못하고
접근금지나 당하고
다 망쳐요.
그래서 참고 있는 거다?
네
저 아침마다 턱이다 얼얼합니다.
하도 이를 악물고 자서
나 마우스피스 있는데 빌려줄까?
그거 물고자면 좀 나.
아, 그럼 진작 좀 말씀하시지.
그거 내일 좀 갖다주세요.
그래. 그래야죠
내 껀 이제 다 말석님 껀데, 뭐.
빨강이도 마우스피스도
다 갖다드려야죠, 네.
이 글씨체는 누구의 글씨체입니까?
제 글씨체입니다.
여기에 표시된 이 부분을 읽어주시겠습니까?
제가 노안이라서요.
절대 실수하면 안돼
알았지?
증인
우산색깔은 왜 얘기를 못하죠?
우산색깔이 무슨 색이였습니까?
전 색을 잘 구별하지 못합니다.
어떡하냐 로빈
내가 다 망치나봐.
아유, 긴장 풀어
첫 번째 기일이야
뭐 증거인부하다 끝날 텐데.
어? 백억이다, 백억!
세 시 방향 백억
아
이지광 검사님
말씀 많이 들었습니다.
아, 잘부탁드려요 정프로.
저희야말로 잘부탁드립니다, 백...
아니, 고대표님.
그 증거목록 보니까
아주 꼼꼼하게 잘 수사했더만?
어휴, 그래요?
그럼 전 부동의 너무 하지 말아주십시오
증인 많이 불러서 좀 그렇잖아요
그건 알지
저도 재판 시간 걸리면 딱 질색이다
변호인 증거에 인부를 하시겠습니까?
아, 네
증거순번 3번 부동의
7번 부동의
11번 부동의
뭐야? 부동의 안 하겠다더니
-아예 다해라 다해, 백억아.
-13번 부동의
15번도 부동의 할까 했는데
이건 봐주고
아이고, 감사합니다.
17번 부동의
17번은 피해자 남홍주의 진술조사인데
부동의하십니까?
네, 이 피해자 남홍주는
이 사건의 유일한 목격자로
이 진술로 피고인의
유무죄가 결정 되는만큼
이 법정에서 진술의
신빙성을 신중하게 듣고
판단해야 된다고 생각합니다.
네, 알겠습니다.
다음 또 인부할 게 있나요?
네, 아직 많이 남았습니다.
19번 부동의
뭐야? 최계장님은 왜 또...
최담동도 소환을 해야 합니까?
네, 검사측에서 피고인이
과거 링거연쇄살인사건의
증거조작건을 묻기 위해서
하주안을 살해했다고
주장하고 있기 때문에
당시 수사관인 최담동을 불러
이 부분을 자세히 알아볼
필요가 있습니다.
그리고 34번 부동의
44번 부동의
44번도요?
한우탁도 그럼 소환해야 됩니까?
이 검사측에서 한우탁의 증언을 바탕으로
피고인의 살인및
살인미수를 주장하는 바
직접 법정에서 증언의 내용을
확인할 필요가 있습니다.
그럼 검사측
다음 기일에
남홍주, 최담동, 한우탁의
심문을 할 수 있도록
증인신청 하실겁니까?
-네. -네.
증인들을 몽땅 다 탄핵시키겠다?
긴 재판이 되겠네요.
이게 다 뭡니까?
아, 이 며칠 홍주경호한다고
고생많이 했잖아요.
한 턱 쏘고 싶어갖고
이거 내 마음입니다.
늘 느끼는 건데
마음을 표현하는데 있어서
인색한 스타일인가봐요.
-아니... -아니야
나한텐 표현 꽤 하는데?
어머
이 사람 누구야?
어? 이게...
어머 어머
그 사람이구나?
니가 좋아한다는 사람 맞지?
어?
진짜?
이 그림자가 그 좋아한다는 사람?
네
뭐 그쵸?
이쁘네
청순과 같은데 은근 지적인 스타일 같다
맞지?
니가?
아니, 이 사람.
야, 그림자만 보고
스타일을 어떻게 아냐?
딱 보면 알지
어쩜 그렇게 눈이 둔하냐?
네, 선배!
네, 네
내일 이유범재판 오십니까?
으이씨
누가 누구보고 눈이 둔하데
그냥 지 그림자도 못 알아보는 게!
그러게요.
알고 있었네요?
그쪽도 내가 아는 거 알고 있었잖아요.
그쵸.
어색해지지 맙시다.
모른척 할 테니까
계속 친구하죠.
대인배네!
그럼 이제, 우리 이제는
말 놓을까요?
아유, 그 정도까지 대인배는 아니고
내일 기자들 엄청 오나봐!
나 내일 실수하면 어떡하지?
나도 되게 떨리네.
나만 할라고?
아, 심장이 아픈 거 같애
웨이
어제
오늘
그리고 내일
관성처럼 비슷한 하루를 살던 우리에게
아주 특별한 날이 시작되고 있었다.
타시죠 계장님
제가 법원까지 모시겠습니다.
아, 예.
누군가에게는 환희로
분노로
그리고 슬픔으로 오래오래 기억된 오늘
선배님 준비되셨습니까?
더할 나위 없이 완벽하지!
그 오늘의 끝에서
우리는 그 누군가가 남기는
마지막 말을 듣게 된다.
울지 말고 자책은 짧게
대신 오래오래 잊지 말라고
긴장 되시죠?
그러게요
긴장 풀어라
남들 보면 니가 피고인인
내가 검사인 줄 알겠다?
노력해볼게.
재판 그거 어렵게 생각하지 마.
말이 되는 쪽으로 생각하면 답 나온다고
로펌변호사가 연쇄살인범이랑
손잡고 기자를 죽이는 거랑
연쇄살인범이 변호사랑
기자를 싸잡아서 죽인 거랑
뭐가 더 말이 되나?
글쎄
난 우리 쪽이 더 말이 된다고 생각하는데?
그래
야, 궁금하네.
판사가 누구 말을 더 믿어줄지.
나도 궁금하네
이번엔 누구 말을 더 믿어줄지.
잠깐만!
안녕하세요.
어, 남기자
오랜만이네?
그래, 몸은 좀 괜찮아요?
네, 다 회복됐습니다.
다행이네.
너무 오랜만이죠?
아저씨
그래.
많이 보고 싶었어요.
나도
모두 일어나십시오.
착석하십시오.
변호인 측, 검사 측, 모두 출석하셨죠?
-네. -예.
검사 측은
피고인이 과거
링거연쇄살인사건의
증거조작건을 묻기 위해서
하주안을 살해했다고 주장하고 있습니다.
피고인이 과거 증거조작을 했는가가
이 사건의 중요쟁점이 되는데요
증인
그 증인은 2014년 12월 12일
명이석사무실로
압수수색을 나간 적 있죠?
네, 있습니다.
이 목록 마지막에 베카론
세 병이라고 써있는데
이 베카론이 뭐죠?
당시에 링거연쇄살인사건의
범인이 범행에 쓴 약물입니다.
당시 범인은 그 약물을 링거에 투약하고
환자 열 한 명을 살해했습니다.
이 링거연쇄살인사건의 진범이
하주안으로 밝혀진 지금
이 베카론 병이 조작된
증거란 의견이 있는데
같은 의견이십니까?
네, 조작됐다고 생각합니다.
이 목록을 보니까 이 중요한 약병이
맨 마지막의
다른 필기구로 써졌는데
왜 이렇게 된 거죠?
현장에서 일단 그 압수품목록을 작성하고
사무실에 와서 다시 한번 압수물과
목록을 확인하면서 비교를 했는데
그때 누락된 걸
추가로 적다가 그렇게 됐습니다.
그럼 이 글씨체는
누구의 글씨체입니까?
이 글씨체는 누구의 글씨체입니까?
제 글씨체입니다.
압수수색을 나간 것도 증인이고
압수목록을 작성한 것도 증인이고
추가로 압수물을 기재한 것도 증인이구요.
그럼
이 조작에
가장 유력한 용의자는
누구라고 생각하십니까?
뭐야?
야비하게 계장님한테 덮어씌우는 거야?
재판장님
추측에 불과한 내용을
물어보는 거는 적절치 않습니다.
이 질문은 삭제해주시기 바랍니다.
반대심문에선 유도심문이 허용이 되니까
문제가 없는 거 같습니다.
증인?
네
이 질문은 형사소송법 제 148조에 의해
증언을 거부할 수 있습니다.
증언 거부하겠습니까?
네, 답변하지 않겠습니다.
이러면 계장님이 조작했다는
심증이 생겨버리는데
큰일이네.
이상입니다.
검사측, 추가심문 하실 거 있습니까?
네, 있습니다.
증인
이 압수물목록을 확인하고
비교한 장소가 어디였죠?
연주지검 이유범검사 사무실입니다.
그럼 그 현장에서
압수물목록을 확인한 사람
누구 누구였습니까?
저하고, 서계장, 그리고
당시 담당검사였던 이유범
이렇게 셋이 있었습니다.
그렇다면 압수물에
접근할 수 있었던 사람도 셋
조작이 가능한 용의자 역시 셋이였겠군요
맞습니까?
네.
이 셋 중에
링거살인사건이 마무리가 된 후
검찰총장상을 받은 사람이 있죠?
예?
검찰총장상?
웬 뜬끔포같은 질문이야 이게?
아, 네.
누굽니까?
이유범 변호사죠.
왜 셋이 받지 않았죠?
그건 뭐, 저희야 뭐 일개의 수사관이고
수사에 모든 책임과 영광도
다 검사꺼 아닙니까?
그렇다면 이유범 변호사가
해광로펌에 스카웃을 받은 건 언젭니까?
상 받은 직후입니다.
증인은 그 사건이 마무리가 된 후
어떤 포상을 받았죠?
어떠한 포상도 받지 않았습니다.
조작을 한 용의자들이 여럿일 때
그들 중 누가 조작을 했는가
이 질문을 조금만 바꿔보면
답이 아주 쉽게 나옵니다.
조작으로 인한 이익을 누가 얻었는가
조작의 수혜를 가장
많이 본 사람은 누구인가
누굽니까?
이유범 변호사입니다.
이상입니다.
나마 하나 나왔네.
고비는 잘 넘긴 거 같지?
그러게.
다음은 내 차롄가?
이 사건에서
피고인 이유범이 한 행위가
정당방위인지 살인및
살인미수인지를 가리는
가장 중요한 쟁점은 바로
증인인 남홍주씨가 어떻게
옥상에 올라갔느냐입니다.
변호인 측은 하주안이 증인을
업고 올라갔다 주장하는데
기억이 나십니까?
네, 기억납니다.
근데 피고인 이유범에게
안겨서 올라갔습니다.
피고인은 약에 취해서 증인을 안고
올라갈 수 없었다고 주장을 하는데요?
아니요!
피고인은 옥상에 올라갈 때까진
약에 취하지 않았습니다.
그걸 어떻게 확신하죠?
옥상에서 쓰러져 있을 때
우산을 쓴 두 사람을 봤습니다.
분명 두 사람 모두 우산을 쓰고 있었습니다.
만일 피고인의 주장대로
하주안이 저를 업고 올라갔다면
우산을 쓸 손이 없었을 겁니다.
약에 취한 피고인 역시
우산을 두 개나 챙겨가지고
올라올 경황이 없었을 거구요.
맞네.
야, 남기자 장난 아니다.
똑똑하다.
그러나 피고인이 약에 취하지 않았다면
우산이 설명 됩니다.
피고인은 맨정신으로
저를 안고 옥상으로 올라갔고
하주안은 우산 두 개를 들고
그 뒤를 따랐을 겁니다.
피고인은 증인과 같은 수면제를 먹어서
그럴 수 없었다고 주장을 합니다.
사건 직후한 혈액검사에서도
약성분이 나왔구요.
그건 아마
하주안을 살해한 직후
스스로 먹었겠죠.
정당방위 주장을 하기 위해
추측성 답변인데
이의제기를 안 하네?
그러게요
인정한다는 뜻인가?
하주안이 챙겨갔다던 우산
두 개는 무슨 의미일까요?
그건 나중에 이유범과 함께 돌아올
생각이 있었다는 뜻이겠죠.
그러네
혼자 올 생각이면은
하나만 가져갔겠지.
즉, 이유범은
살인의사가 없는 하주안을
떨어뜨려 죽였다는 뜻이고
그건 정당방위가 아니라,
살인을 했다는 뜻이기도 합니다.
그러게?
이상입니다.
다음 변호인 측 심문시작하시죠.
아, 네.
그 증인의 기억에 따르자면
그 약을 먹지 않은 피고인이
약을 먹은 증인을 안고
옥상으로 올라갔죠?
네.
이 약이 사건당일
증인과 피고인이 먹은 약입니다.
이 약에 사용상 주의사항이 있는데
이 표시된 부분을 한번 읽어주시겠습니까?
제가 노안이라서...
여기 표시된 부분을 읽어주시겠습니까?
제가 노안이라서
왜 그러노? 뭐 문제 있나?
아닙니다.
이 약의 사용과 관련하여 다양한...
비정상적인 사고및 행동변화들이
발생하는 것으로 보고되었다.
보고된 행동변화들로는 환각
환각!
환청!
이열증 등이있다
라고 씌여있죠?
제가 그럼 환각을 봤다는 뜻입니까?
아니요, 저는 그런 뜻으로
말하지 않았습니다.
약을 먹고 보고된 현상들에
대해서 얘기하고 있었습니다.
전 사건 당시
그런 현상들을 겪지 않았습니다.
그런 현상들 겪는 사람들
대부분이 그런 말을 하죠.
난 멀쩡하다.
야, 남기자가 한 말 한방에
몽땅 헛소리로 만들어버렸다.
저래서 이의제기를 안 했구만.
남기자 증언 몽땅 다
신빙성을 없애려고
미치겠네, 이대로 당하고 있어야 돼?
전 분명 기억합니다.
저기 저 사람이
절 안고 옥상으로 갔고
우산을 썼고
하주안이 절 죽이는 걸 방조했습니다!
증인의 말대로
피고인이 증인을 안고 올라갔고
우산을 썼고
하주안이 증인을 살해한 걸
방조했다는 기억조차
이 약을 먹고난 이후의 기억 맞죠?
재판장님
저 약은 증인뿐만 아니라,
피고인도 먹었다고 주장하는 약입니다.
만일 이 약으로 증인의
증언을 모두 탄핵한다면
피고인의 주장 역시
모두 탄핵되야 마땅합니다.
피고인의 증인 남홍주를
구하려고 했었다는 것도
하주안이 자신을 공격해서 밀었다는 것도
이 모든 게 정당방위라는 것도
모두 피고인의 먹은 약에 의한
환각과 환청일 수 있습니다.
그렇지
우리만 당할 수 없지.
역시 우리 소장님 아들
이렇게 되면은
이제 니 증언이 제일 중요하다.
일진일퇴 쌤쌤
이제 한우탁이 관건이네?
뭐 이유범 쪽이나 우리 쪽이나
진술이 다 증명력이 없어져서
남은 증인이라곤 한우탁이 하나 아니야?
네.
증인심문은?
네 시에 속귀하면
바로 할 것 같습니다.
고대표가 그 친구 마저
탄핵시키진 않겠지?
아, 그 선배님 왜 그러십니까?
거, 참 나.
그럴 일 없어요
우리 쪽에 우산 두 개
증거 확보하고 있잖아요.
거기 이유범, 하주안 지문도
다 뭍어있다면서요.
까놓고
한우탁 증언까진 필요없지 않나?
근데
그 우산들이 옥상이 아니라
1층 정원에서 발견됐잖아.
바람에 날아가서 그렇죠
사건 당일에 바람도 엄청 불었다면서요.
그거야 우리쪽 주장이고
걔네들이야 뭐 1층에다
두고갔다고 주장하지 않겠어?
옥상에서 우산 봤다는 증언이 꼭 필요한데
한우탁 그 친구는 어때?
걱정 안 하셔도 됩니다
경찰신분으로 사건현장에
제일 먼저 도착한 친구입니다.
증거능력 확실합니다.
어떡하지?
이제 내가 실수하면 범인을 놓치는데
우탁아
너 우산 색깔 잘 모르지?
잘들어
그 우산 하나는 초록색이야
또 하나는 빨간색이고
분명 심문할 때, 그 우산
어떻게 생겼는지 물어볼꺼야.
너 그거 대답 못하면
색약인 거 들켜.
그럼 너 경찰 그만둬야 되잖아
그러니까 외워.
장우산은 초록색, 3단 우산은 빨간색.
남홍주
너 어떻게 알았어?
지금 그게 중요한 게 아니잖아.
절대 실수하면 안돼, 알았지?
아니다, 너
그냥 아프다고 하고 그냥 가.
괜히 그 변호사가 꼬치꼬치 파고들면
들킬 수도 있어
얼른 가. 내가 너 쓰러졌다고 얘기해줄게.
그럼 이유범이 풀려날지도 모르는데?
지금 그게 문제야?
너 경찰 그만두면 안되잖아.
너 경찰 죽어도 포기 못한다며!
너 색약인 거 들키면 다 포기해야 돼.
사람들 없을 때 빨랑 가.
내가 재찬이한텐 얘기 잘 할게.
그러니까
우탁아!
도망 안 가.
절대 실수 안 해.
걱정 마.
증인
선서서약 글을 읽어주시죠.
선서를 한 다음에 거짓말을 하게 되면
위증죄로 처벌된다는 것은
잘 알고 계시죠?
네, 알고 있습니다.
우탁아
선서
양심에 따라 숨김과 보탬없이
사실 그대로 말하고
만일 거짓이 있으면
위증의 벌을 받기로 맹세합니다.
어? 남홍주!
오늘 왜 혼자야?
재찬씨는?
핸드폰 집에 두고 왔다고
다시 집에 갔어.
금방 올거야.
너 차는 어쩌고?
5부제에 걸렸어.
어? 간만에 셋이 같이 가겠네?
너 뭐 해?
어?
아니야 아무것도.
아, 정재찬 진짜 왜 이렇게 안 오냐?
늦겠당...